Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=A Ascensão de Ling Yun=
=Episode 11=
=Episódio 11=
(I'll Discipline This Maid for You)
(Vou disciplinar esta empregada para si)
Consort Jing.
Consorte Jing.
What do you think?
O que acha?
I am no expert to speak
Não sou especialista para falar
about the pill.
sobre a pílula.
Please summon
Por favor, convoque
imperial physicians for a proper examination.
médicos imperiais para um exame adequado.
Consort Jing, speak your mind.
Consorte Jing, diga o que pensa.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
this pill appears to be
esta pílula parece ser
a forbidden pill.
uma pílula proibida.
Forbidden pill?
Pílula proibida?
I only seek to replenish vital energy.
Apenas procuro repor energia vital.
Isn't it a tonic pill?
Não é uma pílula tónica?
I have no idea, Your Highness.
Não faço ideia, Alteza.
I only knew you were seeking this,
Eu só sabia que estavas à procura disso,
so I presented it to you.
então apresentei-lhe isso.
How dare you!
Como se atreve!
When did I seek a forbidden pill?
Quando procurei uma pílula proibida?
How dare you slander me?
Como se atreve a caluniar-me?
I wouldn't dare.
Eu não ousaria.
I wouldn't, Your Highness.
Eu não faria isso, Alteza.
It's Ling Yun's pill,
É a pílula de Ling Yun,
not mine.
não é meu.
She intended to curry favor with it.
Ela pretendia ganhar a simpatia dele.
I wanted to be freed,
Eu queria ser libertado,
so I stole it from her
então roubei-lhe
to present to you.
para lhe apresentar.
I'd never frame you, Your Highness.
Eu jamais o incriminaria, Alteza.
(It's Ling Yun again.)
(É novamente Ling Yun.)
Guards.
Guardas.
Summon Ling Yun.
Invoque Ling Yun.
Yes.
Sim.
May Your Majesty
Que Vossa Majestade
be well.
fique bem.
May Your Highnesses be well.
Que Vossas Altezas estejam bem.
Rise.
Aumento.
This maid presented this pill.
Esta empregada apresentou esta pílula.
Did it come from you?
Veio de si?
Your Majesty,
Vossa Majestade,
I know nothing of this pill.
Não sei nada sobre esta pílula.
What I do know
O que eu sei
is that Cui Wei
é Cui Wei
colluded with Madam Sun to exploit the Fragrance Bureau.
conspirou com Madame Sun para explorar o Fragrance Bureau.
I exposed Madam Sun's corruption.
Eu expus a corrupção da Madame Sun.
Cui Wei was demoted to the Servitude Bureau.
Cui Wei foi despromovido ao Departamento de Servidão.
She has harbored
Ela abrigou
resentment toward me
ressentimento em relação a mim
and sought revenge.
e procurou vingança.
Ling Yun.
Ling Yun.
How dare you lie to His Majesty?
Como se atreve a mentir a Sua Majestade?
You said Consort Wan sought this pill.
Disseste que o Consorte Wan procurava essa pílula.
You prepared this as a gift
Você preparou-o como um presente
to seek her favor.
para procurar o seu favor.
Seek her favor?
Procurar o favor dela?
How absurd.
Que absurdo.
What was Consort Wan seeking?
O que procurava o Consorte Wan?
This forbidden pill.
Esta pílula proibida.
Cui Wei.
Cui Wei.
How could the well-respected
Como poderia o respeitado
Consort Wan break palace rules?
Consorte Wan quebrar as regras do palácio?
Framing me is one thing.
Incriminar-me é uma coisa.
But how dare you
Mas como se atreve
slander Her Highness?
caluniar Sua Alteza?
I'm wronged.
Estou injustiçado.
I've always been
Eu sempre fui
loyal to you.
leal a si.
I never intended to slander Your Highness.
Nunca tive a intenção de caluniar Vossa Alteza.
How dare you
Como se atreve
frame your fellow
enquadrar o seu companheiro
and set me up?
e armou-me?
You shall be punished.
Será punido.
Chief Wu.
Chefe Wu.
Will you let this wretch slander me?
Deixará este miserável me caluniar?
Calm down, Your Highness.
Calma, Alteza.
She deserves to die if she has
Ela merece morrer se tiver
slandered you.
caluniou-o.
His Majesty will punish her.
Sua Majestade irá castigá-la.
Your Majesty!
Vossa Majestade!
Your Majesty, I have something to say.
Majestade, tenho algo a dizer.
Consort Wan...
Consorte Wan...
Consort Wan sent Eunuch Shun Xi
Consorte Wan enviou o eunuco Shun Xi
to make me kill Ling Yun.
para me fazer matar Ling Yun.
She promised to free me
Ela prometeu libertar-me
from the Servitude Bureau.
do Departamento de Servidão.
But Ru Yi found out
Mas Ru Yi descobriu
before I could administer poison.
antes que eu pudesse administrar veneno.
Consort Wan
Consorte Wan
then asked me to kill Ru Yi.
pediu-me então para matar Ru Yi.
I confess to all those crimes.
Eu confesso todos estes crimes.
But I have nothing to do with the forbidden pill.
Mas não tenho nada a ver com a pílula proibida.
Spare me, Your Majesty.
Poupe-me, Majestade.
I was coerced.
Fui coagido.
- Your Majesty.
- Vossa Majestade.
This maid spews lies, Your Majesty.
Esta criada vomita mentiras, Majestade.
I've never met her privately,
Nunca a conheci em particular,
let alone
muito menos
commissioned murder.
assassinato encomendado.
Please discern the truth.
Por favor, discerna a verdade.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
As an imperial consort,
Como consorte imperial,
why would I mingle with such a lowly maid?
Porque me misturaria com uma empregada tão humilde?
I am innocent.
Eu sou inocente.
The maids and servants
As criadas e os servos
may be of humble status,
pode ser de estatuto humilde,
but all lives matter the same.
mas todas as vidas importam da mesma forma.
Abuse and killing
Abuso e homicídio
of the servants are forbidden.
dos servos são proibidos.
How dare you
Como se atreve
treat human lives as mere weeds
tratar as vidas humanas como meras ervas daninhas
before His Majesty?
perante Sua Majestade?
Your Majesty.
Vossa Majestade.
This wretched maid is slandering me.
Esta miserável empregada está a caluniar-me.
When one scheme fails,
Quando um esquema falha,
she hatches another.
ela choca outro.
If there's evidence,
Se houver evidências,
I'll accept any punishment.
Aceitarei qualquer castigo.
I beg Your Majesty to clear my name.
Peço a Vossa Majestade que limpe o meu nome.
I beg your judgment.
Peço o seu julgamento.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
Cui Wei has identified the mastermind.
Cui Wei identificou o mentor.
Please
Por favor
deliver justice for the slain maid.
faça justiça à criada assassinada.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
I recall something now.
Lembro-me de algo agora.
Some days ago,
Há alguns dias,
Consort Wan took her servants to the Servitude Bureau,
A Consorte Wan levou os seus criados ao Departamento de Servidão,
threatening to cut out Ling Yun's tongue.
ameaçando cortar a língua a Ling Yun.
It appears to me
Parece-me
that Consort Wan harbors genuine hatred
que o Consort Wan nutre um ódio genuíno
toward this maid.
em direção a esta criada.
Consort Jing.
Consorte Jing.
What are you implying?
O que está a insinuar?
Enough.
Suficiente.
Consort Wan,
Consorte Wan,
I granted you managerial authority
Eu concedi-lhe autoridade gerencial
out of trust.
por confiança.
You should discipline
Deve disciplinar
these maids and servants.
estas criadas e servos.
I leave this matter in your hands.
Deixo este assunto nas suas mãos.
Yes.
Sim.
Thank you.
Obrigado.
I'll discipline these unruly servants.
Eu disciplinarei esses servos indisciplinados.
This young maid
Esta jovem empregada
has a cunning mind
tem uma mente astuta
and a sharp tongue.
e uma língua afiada.
Send this troublemaker
Envie este encrenqueiro
to the Imperial Study.
para o Estudo Imperial.
I'll discipline her in person.
Eu vou discipliná-la pessoalmente.
We bid farewell to Your Majesty.
Despedimo-nos de Vossa Majestade.
Ling Yun.
Ling Yun.
I must admit
Devo admitir
that you're quite something.
que és incrível.
I never expected
Eu nunca esperei
that you'd be the first to leave here.
que seria o primeiro a sair daqui.
Cui Wei.
Cui Wei.
A few days ago,
Há alguns dias,
I wished you well in the next life.
Desejei-lhe tudo de bom na próxima vida.
Stop wagging your tongue
Pare de abanar a língua
- and prepare your funeral. - You...
- e prepare o seu funeral. - Você...
Mind your own business.
Cuide da sua vida.
You think you'll be safe at the Imperial Study?
Acha que estará seguro no Estudo Imperial?
Serving His Majesty
Servindo Sua Majestade
is like riding a tiger.
é como montar um tigre.
Cui Wei.
Cui Wei.
Ru Yi was my friend.
Ru Yi era meu amigo.
You killed her.
Você matou-a.
Do you think I'll let you off?
Acha que vou deixá-lo ir?
An eye for an eye.
Olho por olho.
A life for a life.
Uma vida por uma vida.
That's justice.
Isto é justiça.
I've warned you.
Eu avisei-o.
If I delivered that pill,
Se eu entregasse aquela pílula,
I could be released.
Eu poderia ser libertado.
But if you did it,
Mas se o fez,
it would cost your life.
custaria a sua vida.
Did you think I was joking?
Achou que eu estava a brincar?
You knew all along
Você sabia o tempo todo
that I killed Ru Yi.
que matei Ru Yi.
Ru Yi.
Ru Yi.
How tragic.
Que trágico.
Eunuch Shun Xi.
Eunuco Shun Xi.
Here is all my savings.
Aqui estão todas as minhas poupanças.
I'll be at your service from now on.
Estarei ao seu dispor a partir de agora.
Please plead for mercy
Por favor, implore misericórdia
before Her Highness.
perante Sua Alteza.
I swear.
Juro.
My life belongs
A minha vida pertence
to you from now on.
para si de agora em diante.
Whatever you ask me to do,
O que quer que me peça para fazer,
I will obey
Eu obedecerei
without hesitation.
sem hesitação.
Cui Wei.
Cui Wei.
Your life
A sua vida
belongs to Consort Wan.
pertence ao Consorte Wan.
I dare not claim it.
Não me atrevo a afirmar isso.
Well,
Bem,
Her Highness assigned me
Sua Alteza designou-me
to bring you the favor.
para lhe trazer o favor.
See?
Ver?
This is the end.
Este é o fim.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
I have committed a crime.
Eu cometi um crime.
(Imperial Study) What crime?
(Estudo Imperial) Que crime?
I deceived Your Majesty.
Enganei Vossa Majestade.
I'm detestable.
Eu sou detestável.
(Imperial Study)
(Estudo Imperial)
At least, you are aware
Pelo menos está ciente
that you're detestable.
que é detestável.
I obtained
Eu obtive
that forbidden pill
aquela pílula proibida
from Consort Wan's palace.
do palácio do Consorte Wan.
Consort Wan
Consorte Wan
realized that I had found out about her scheme of seeking favor
percebi que descobri o seu esquema de procura de favores
with the forbidden pill.
com a pílula proibida.
That's why she tried every means
É por isso que ela tentou todos os meios
to have me killed.
para me matar.
I am aware of her scheme
Estou ciente do esquema dela
of seeking favor.
de procurar favor.
But how dare you lure that maid
Mas como se atreve a atrair aquela empregada
into exposing the scandal
para expor o escândalo
and causing disturbance?
e causando perturbação?
You've got some nerve.
Tem muita coragem.
You are truly wise.
Você é realmente sábio.
So Your Majesty
Assim, Vossa Majestade
knew about Consort Wan's involvement with the forbidden pills
sabia do envolvimento do Consorte Wan com as pílulas proibidas
as well as
bem como
the tricks I employed.
os truques que empreguei.
Concubine Zhao's
Concubina Zhao
dance shoes concealed a blade.
sapatos de dança escondiam uma lâmina.
You nearly died
Você quase morreu
from meddling with it.
de interferir nisso.
I spared you
Eu poupei-lhe
because you were smart
porque era inteligente
and sent you to the Servitude Bureau,
e enviou-te para o Departamento de Servidão,
thinking you'd behave.
pensando que se comportaria.
But you remained reckless
Mas você permaneceu imprudente
and schemed against my consort.
e conspirou contra a minha consorte.
You're truly suicidal.
Você é mesmo suicida.
I deserve to die.
Eu mereço morrer.
But Your Majesty,
Mas Vossa Majestade,
if I were to die
se eu morresse
for exposing
para expor
Consort Wan's use of forbidden pills,
O uso de comprimidos proibidos pelo Consorte Wan,
it would shame the imperial family.
isso envergonharia a família imperial.
So my death
Então a minha morte
must not be related to Consort Wan
não deve ser parente de Consort Wan
or those forbidden pills.
ou aquelas pílulas proibidas.
I implore Your Majesty
Eu imploro a Vossa Majestade
to grant me
para me conceder
a novel and dignified method of execution.
um método de execução novo e digno .
Are you threatening me with the imperial reputation?
Está a ameaçar-me com a reputação imperial?
I dare not.
Não me atrevo.
Kneel here
Ajoelhe-se aqui
and ponder
e ponderar
a novel way to die
uma nova forma de morrer
I've never seen before.
Nunca vi isto antes.
Alright.
Tudo bem.
Yes.
Sim.
(Imperial Study)
(Estudo Imperial)
After a whole day,
Depois de um dia inteiro,
have you figured out
você descobriu
a novel way to die?
uma nova forma de morrer?
Your Majesty.
Vossa Majestade.
I dare not speak.
Não me atrevo a falar.
You don't fear death,
Não teme a morte,
but you dare not speak?
mas não se atreve a falar?
Soldiers fight the wars to defend our nation.
Os soldados combatem nas guerras para defender a nossa nação.
Ministers do their job
Os ministros fazem o seu trabalho
to serve the people.
para servir o povo.
Physicians study herbs to save lives.
Médicos estudam ervas para salvar vidas.
I truly admire them.
Eu realmente os admiro.
Though I'm merely a lowly maid,
Embora eu seja apenas uma humilde criada,
I aspire
Eu aspiro
to a meaningful purpose
para um propósito significativo
and an honorable death.
e uma morte honrosa.
Ling Yun,
Ling Yun,
you compare yourself to soldiers,
compara-se a soldados,
ministers
ministros
and physicians?
e médicos?
I've never seen
Eu nunca vi
someone as shameless as you.
alguém tão descarado como você.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
I don't deserve
Eu não mereço
to stand with loyal ministers
ficar ao lado de ministros leais
or virtuous physicians.
ou médicos virtuosos.
But Your Majesty,
Mas Vossa Majestade,
some officials
alguns funcionários
flaunt their achievements,
exibir as suas conquistas,
forgetting your grace bestowed upon them.
esquecendo-se da graça que lhes foi concedida.
Such arrogance warrants correction.
Tal arrogância merece correção.
How dare you
Como se atreve
meddle in state affairs?
interferir nos assuntos do Estado?
Slandering ministers
Ministros caluniadores
is a capital offense.
é um crime capital.
If my death eases your burdens,
Se a minha morte aliviar os seus fardos,
then I die fulfilled.
então morro realizado.
Thank you
Obrigado
for devising this excellent execution.
por conceber esta excelente execução.
Does it count
Isso conta?
as a novel way to die?
como uma nova forma de morrer?
Yes, it does.
Sim, é verdade.
You made yourself sound significant.
Fez-se parecer significativo.
How novel.
Que novidade.
(Chengxi Palace)
(Palácio Chengxi)
You've grown so incapable.
Tornou-se tão incapaz.
That maid almost took you down.
Aquela empregada quase te derrubou.
You nearly got caught with forbidden pills yesterday.
Ontem quase foi apanhado com pílulas proibidas.
Perhaps you've been a consort for so long
Talvez tenha sido consorte durante tanto tempo
that you've forgotten why we came here.
que se esqueceu por que razão viemos aqui.
I certainly remember
Eu certamente me lembro
that we're here to secure our family's lasting power.
que estamos aqui para garantir o poder duradouro da nossa família.
Lasting power?
Poder duradouro?
If this continues,
Se isto continuar,
you might not even remain as a consort.
pode nem sequer permanecer como consorte.
How dare you!
Como se atreve!
Even if Ling Yun gains His Majesty's attention,
Mesmo que Ling Yun ganhe a atenção de Sua Majestade,
she's no threat.
ela não é nenhuma ameaça.
Didn't our brother return triumphantly?
O nosso irmão não regressou triunfante?
His Majesty is hosting a banquet.
Sua Majestade está a oferecer um banquete.
Just watch.
Apenas observe.
I swear I'll make that wench die
Eu juro que farei morrer aquela rapariga
in the most humiliating way.
da forma mais humilhante.
Don't be so sure.
Não tenha tanta certeza.
Everyone is waiting
Todo mundo está esperando
to see you make a fool of yourself.
ver-te fazer papel de parvo.